
无论任何时代，无论身处何方，知识都是一种强大的能量。少刷手机，多读书，好好学习，认真工作，用知识武装自己，做一个对社会有用的人。

提问：怎么摆脱对自己做事情无能、物理所产生的愤怒烦躁情绪？尤其是工作上。  

王盐：我说了快一万遍了？   
情绪的问题不好解决，先解决能力问题。  
 你考试考了30分，你很愤怒，你觉得【让你以后考30分也很快乐】和【努努力考60分】哪个更容易实现？  
你没能力，水平不行，你能快乐起来吗？  
 为什么不先想办法提升工作能力呢？ 

   [《解决情绪之道的办法，是让自己变强》][解决情绪之道]

一个人的认知水平很难脱离他所在的阶层。这种认知固化是非常难以改变的，因为在他所处的环境中，这些【旧道理】是行得通的。就像是世世代代耕种的农民，家里有地是安身立命之本，这就是天大的道理。

当某天他遇到了新的认知，就很容易抗拒，因为这些【新道理】，在他固有的环境中，是行不通的。例如世世代代的农民，你告诉他有些人可以靠打游戏谋生，他就会觉得很奇怪。

人面对脱离自身环境的【新道理】，他就无法在自己所处的环境中去验证，进而得出结论------这个【新道理】是错的。

所以我们常说【阶层跨越】难，但最难的地方是什么？

是你的认知、思考方式，能否脱离你现在所在的环境。

你是一个士兵，每天关心怎么射击更精准，你可以成为神射手，但你不会成为连长。

脱离自身的环境，这个太难了。

人非常容易受到外界环境的影响，古有孟母三迁，现代也有无数家长想把自己的孩子送进好学校。

近朱者赤近墨者黑道理，大家都明白。
想脱离环境，得靠智慧、意志力以及【对自己够狠的牺牲】。

所以我希望大家，以后遇到一些【新道理】和自身观念不符时，能够多想一想起内在的逻辑、语境与背景。

而不是一味的认为【和我的观点不同的道理都是错的】，然后想方设法的去反对、攻击------这样做并不能让你的生活变得更好。  


   [《从底层逆袭最难的是什么》][底层逆袭]

提问：小情绪很多怎么办？

回答：
   好像年轻人都会有这种比较矫情的阶段。
   我好像年轻的时候有过，年纪大了一般自然就没了。
   我建议你多运动一下。
   很多时候我觉得哭泣是人类的一种宣泄压力的方式。
   积累了压力总要宣泄出来，憋着更不好。
   所以想哭的时候尽情哭。
   你可以一边哭一边跑步。
   慢慢你就哭不下去了。
   继续跑你会感觉好很多。

提问：什么样的消费观是正确的？

回答：我喜欢，我适合，我需要。

提问：不能面对失败的人，总想逃避怎么办？

回答：
    你和小明去山里玩，结果迷路了。
    现在在你面前有三条路，你们不知道哪条路可以下山。
    这时候小明说，我先去第一条路看看。
    过了一会儿小明回来了，说此路不通。
    请问小明算失败吗？
    小明确实没有找到下山的路，但小明的反馈是有价值的，是有意义的，是积极的。
    这不能算失败。
    啥叫失败？
    小明没找到路，往地上一躺，大哭，说完了没救了，肯定活不下去了。
    他不愿意走了。
    这才叫失败。
    事情做得不好，做错了，行不通，这都是有意义的。
    你试错多了，经验越丰富，能力越强，慢慢地你能知道自己为什么错了，错在哪了。
    人就这样成长了。
    如果你因为害怕失败，就选择停留原地，止步不前。
    那你的整个人生就是一次巨大的、无可挽回的失败的人生。
    因为逃避小的失败，却让自己变得更加失败，你的逃避有什么用呢？

只有一无所有的时候，人才能真正的去追逐自由。

无论你在网络上吃了多少瓜，看了多少新闻。你的工资不会涨，你的成绩也不会提高，你的身材也不会变好。

你能得到的只有越来越强的焦虑、越来越多的皱纹、越来越胖的身体、越来越少的时间。

珍惜生命，少在网上瞎逛。

无论多高天赋，如不具备专注的能力，终其一生也绝无可能成为大师。只有全身心的沉浸，越高强度的训练，进入【心流】状态，才能真正意义上超凡脱俗，达到更高境界。

[《害怕失败总想逃避怎么办?》][害怕失败]

怎么提高每天的有效工作、学习时间？

普通人一天有效学习时间有五个小时算正常水平。
等你工作后，你发现一天能有三个小时全身心投入的做事就已经很不容易了。
大多数人连两个小时都没有。
效果比较好的改进方法：
1. 学习时间放到早上，刚睡醒的时候。
什么都不要干，起来就学习。
这时候效果最好。
早上一个小时的效率，比得上平时的两个小时。
我自己尝试过，早上四点起床，一直学到八点。
真的，效率太高了。
那种无人打扰，全身心投入的感觉太美好了。

2. 学习45分钟，起来活动10分钟。
找个计时器，设定好时间。

3. 运动
运动能有效的提高专注力，只是散步这种是不够的。
有效运动至少要保证高心率（最大心率80%-90%）运动30分钟之上。
最大心率 = 208 - 0.7*年龄。
这个计算方法不算特别精准，但通常作为参考足够了。

[《如何让你的工作学习更高效？》][高效工作学习]

25岁，开始害怕30岁还碌碌无为，却不知道如何前进，该怎么办？

网友提问：
   现在的工作不温不火，重复工作，跟公司领导谈了谈，领导说，如果你内心安于这份工作，这辈子也就这样了，需要你自己去学。

   我想学，可是我明白自己不想干这行，但又不知道自己该从事什么行业，不知道学什么，有前进的动力，却没有前进的方向？

王盐：
   虽然迷茫很痛苦，但我从来不觉得迷茫是件坏事。

   迷茫，证明着自己还有无限的可能性，毫无选择与机会的人，是不会迷茫的。
   坐下来想一想，如果今天是生命的最后一天，你会觉得遗憾吗？如果可以给你个机会多活一天，你打算怎么安排今天的生活。
    
   虽然这样思考很难让你知道自己想要的具体是什么，但你肯定已经知道自己不喜欢什么。
   
   在保证自己生存的前提下，尽可能的去了解自己感兴趣的职业，去尝试、体验不同的工作类型，至少要知道这个职业的特性和日常的工作内容。
   
   试着梳理自己的生活，每天都学一点东西，这样你的眼界越高看事情也越透彻，很多现在迷茫的事情，慢慢也就有了自己的答案。
   
   健身、读书、多赚钱。
   
   如果你不知道该怎么办，按照以上三样努力绝对不会错。
   
   任何时候都不要给自己设限，尽可能的尝试，十年之后你的人生也许就和现在所设想的完全不同。

   [《到了30岁一事无成怎么办？》][害怕一事无成]

[害怕一事无成]:https://mp.weixin.qq.com/s/_humVAcu_amdewlx6GQC8g
[高效工作学习]:https://mp.weixin.qq.com/s/ygxjQJY-nolYB5VVjGhY_g
[害怕失败]:https://mp.weixin.qq.com/s/Sv5Kj6I5D4Mj48wutXStNQ
[解决情绪之道]:https://mp.weixin.qq.com/s/yKSnqd7NyusTHn95iAsDZw
[底层逆袭]:https://mp.weixin.qq.com/s/ymuCvfLFN7ervaSoEHe1zg