## 第一卷 第一章

### 序言
> “如果你不能从大学毕业，就得不到好工作，如果你得不到好的工作，又怎么发财呢？”

**老鼠赛跑**  
他们终其一生努力工作，然而随后这个过程又将在他们的下一代中重复。  

跳出“老鼠赛跑”的唯一方法是证明你在会计、投资上是在行的，要知道在这两个困难的领域成为高手是一件多么困难的事。  

两个爸爸  
我有两个爸爸，一个富，一个穷。一个受过良好的教育，聪明绝顶，拥有博士的光环，他曾经在不到两年的时间里修完了四年制的大学本科学业，随后又在斯坦福大学、芝加哥大学和西北大学进一步深造，并且在所有这些学校都拿到了全奖；与之相反的是，我的另一个爸爸连八年级都没能念完。  

> 我逐渐意识到富人之所以越来越富，穷人之所以越来越穷，中产阶级之所以总是在债务泥潭中挣扎，其主要原因之一在于他们对金钱的观念不是来自学校，而是来自家庭。  



|穷爸爸|富爸爸|
|:-----|:----|
|我可付不起|我怎么样才能付得起呢？|
|努力学习能去好公司工作|努力学习能发现并将有能力收购好的公司|
|我不富的原因是我有孩子|我必须富有的原因是我有孩子|
|挣钱的时候要小心，别去冒险|要学会管理风险|
|努力存钱|不断的投资|
|我对钱不感兴趣|金钱就是力量|

**破产是暂时的，而贫穷是永久的。**


## 第一卷 第二章
### 第一课 富人不为钱工作
怎么样才能变得富有？  

生活才是最好的老师，大多数时候，生活并不对你说些什么，它只是推着你转，每一次推，它都好像在说“喂，醒一醒，有些东西我想让你学学”。 

如果你是那种没有毅力的人，你将放弃生活对你的每一次推动。这样的话，你的一生会过得稳稳当当，不做错事、随时准备着永远不会发生的事情发生时解救自己，然后，在无聊终老死。你会像有许多像你一样的朋友，希望生活稳定、处世无误。  

<i><b>学习怎么样让钱为你工作。</b></i>

<em>起床，上班，付账，再起床，再上班，再付账......他们的生活就是在无穷尽地为这两种感觉而奔忙：恐惧和贪婪。给他们更多的钱，他们就会以更高的开支重复这种循环。</em>

- 恐惧
- 欲望  

感情常常过多地替代了思考。比如说吧，如果人们害怕没有钱花，就立刻去找工作，然后挣到钱，使恐惧感消除。这样做似乎很对。可一旦这样理解，他就不会去思考这样一个问题，一份工作能长期解决你的经济问题吗？依我看，答案是‘不能’,尤其从人一生看来更是如此。工作只是试图用暂时的办法来解决长期的问题。  

<b>人们需要不停地与自己作斗争：是通过学习打开自己的心扉，还是封闭自己的头脑。</b>

对钱的无知，导致了如此之多的恐惧和贪婪的产生。  

## 第一卷 第三章
### 第二课：为什么要教授财务知识
**弄清资产和负债的差别**

KISS原则，即“傻瓜财务元组”(Keep It Simple Stupid)。  

不随大流，善于独立思考。  

他憎恶“我们必须这样做，因为其他人都这么做”这类的话，他也憎恶“不能”这个词。如果你想让他做什么，一个有效的方法就是对他说：“我想你办不了这件事。”  

一个认为房子是资产，另一个则认为是负债。  

总之，决定拥有很昂贵的房子，而不是早早的开始证券投资，将对一个人的财务生活在以下三个方面形成冲击：  
1. 失去了用其他资产增值的时机。
2. 本可以用来投资的资本将用于支付房子的各种高额、长期开支。
3. 失去受教育机会。人们经常把他们的房子、储蓄和退休金计划列入他们的资产项目。

## 第一卷 第四章
### 第三课：关注自己的事业
真正的资产：  
1. 不需要我到场就可以正常运作的业务。我拥有它们，但由别人经营和管理。如果我必须在哪儿工作，那它就不是我的事业而是我的职业；
2. 股票；
3. 债券；
4. 共同基金；
5. 产生收入的房地产；
6. 票据
7. 专利权如音乐、手稿、专利；
8. 任何其他有价值、可产生收入或可能增值并且有很好的流通市场的东西。

## 第一卷 第五章
### 第四课：税收的历史和公司的力量
政府的政策是，如果你是一个政府官员，就应该避免拥有过多的钱；如果你没有用完预算资金，在下次预算中你就有被削减掉这些钱的风险，你不会因为有结余而被认为有效率并得到奖励；为避免被削减预算资金，政府雇员会大量花钱和雇人，虽然这很可能是在浪费。而商人，则因为结余而被认为有效率。

随着政府支出的不断扩大，对钱的需求也越来越大，于是劫富的想法不再适用，税赋也落到了中产阶级和穷人的头上。  

**财商**
- 第一，会计。也就是财务知识。
- 第二，投资。钱生钱的科学。投资涉及到了策略和方案，这是右脑要做的事情，或者说是创造。
- 第三，了解市场。它是提供供给与需求的科学。这要求了解受感情驱动的市场的“技术面”。
- 第四，法律。它可以帮助你有效运营一个进入会计、投资和市场领域的企业并实现爆炸性的增长。

## 第一卷 第六章
### 第五课：富人的投资
> 作为一名教师，我意识到过分的微距和自我怀疑是浪费我们才能的最大因素。在现实世界中，人们往往是依靠勇气而不是聪明去领先于其他人。

金钱不是真正的资产。

**两类投资者：**
- 第一种类型，即那些进行一揽子投资的人。就好像一位商店老板到电脑商店去购买一台组装好的电脑。
- 第二种类型，创造投资机会的投资者。这种投资者通常会组织一项交易，如同一个人去买来电脑零部件，然后将其组装成一台电脑。

 如何成为第二类型的投资者。  

1. 如何寻找到其他人都忽视的机会。你要用心去发现别人眼里忽视的那些机会。
2. 如何增加资金。一般人只会去找银行贷款，而第二种类型的投资者则知道不找银行就能融资的办法。
3. 怎么样把精明的人们组织起来。聪明的人往往会雇佣比自己更聪明的人或与他们一道工作。

## 第一卷 第七章
### 第六课：不要为金钱而工作
对于受过良好教育的爸爸来说，稳定的工作就是一切。而对于富爸爸来说，不断学习才是一切。  

> 有一句古老的格言说：“工作的意义就是‘比破产强一点’”。  

工人付出最高限度的努力工作以避免被解雇，而雇主提供最低限度的工资以防止工人辞职。
一旦人们为支付生活的账单而整天疲于奔命，就和那些蹬着小铁笼子不停转圈的小老鼠一样。

**从长远来看，教育比金钱更有价值。**

成功所必要的管理素质包括：1.对现金流的管理；2.对系统（包括你本人、时间以及家庭）的管理；3.对人员的管理。
最重要的专门技能 **销售和懂得市场营销**。
所以，你在处理人际交往、商务谈判和控制被拒绝时的恐慌心理方面做得越好，生活就越轻松。

> 上天赐予我们每个人两样伟大的礼物：思想和时间。轮到你运用这两种礼物去做你愿意做的事情了。随着每一美元钞票流入你的手中，你，且只有你才有权决定你自己的前途。愚蠢的用掉它，你就选择贫困；把钱用在负债的项目上，你就会进入中产阶层；投资于你的头脑，学习如何获取资产，财富将成为你的目标和你的未来。选择是你作出的。每一天，面对一美元，你都在做出自己是成为富人、穷人还是中产阶级的抉择。

## 第一卷 第八章
### 克服困难
仅掌握财务知识的人很多时候仍然不能拥有充裕的资产项目，其主要原因有五个：1.恐惧心理；2.愤世嫉俗；3.懒惰；4.不良习惯；5.自负。

1. 对可能损失金钱的畏惧心理。  

我最喜欢的是得克萨斯式的生活态度，他赢了会感到骄傲，输了也会自我夸耀。得克萨斯人有一句谚语：‘如果你即将破产，那就破产得更严重些。’

从自行车上跌下来是学习骑车的一个组成部分，我还记得从车上摔下来使我更加坚定地要学会骑车；同样的，世界上没有从未打失过一球的高尔夫球球手，作为一位职业的高尔夫球高手，打失一球或者输掉一场比赛只会激励他做得更好，练得更加努力，学更多的东西。对于胜利者，失败激励他们；对于失败者，失败会击垮他们。

> 我总是试图将每一次灾难转化成机会。  

以安全的方式进行投资，就要尽早起步，要早点开始积累你的“鸡蛋”，因为以这种方式积累需要大量的时间。

2. 克服愤世嫉俗的心理。  

顾虑和愤世嫉俗的心态使大多数人一直生活的贫困但很安全。现实世界等着你去致富，可就是这些顾虑使人们摆脱不了贫穷。  

愤世嫉俗者抱怨现实，而成功者分析现实。  

“我不想去修厕所。”说这句话表名，这个人关注的只是自己不想要的，而不是关注自己想要的东西，如果他关注自己想要的东西，想办法克服困难，才可能有机会获得自己想要的。  

3. 懒惰。  

忙碌的人常常是最懒惰的人。我们听说过一个商人努力工作赚钱的故事，他努力工作希望为自己的妻子儿女提供更好的生活条件。他在办公室长时间的工作，在周末还把工作带回家去做。一天，他回到家，却发现人去楼空，他的妻子带着孩子离开了。他早就知道他和妻子之间有一些问题，可他却宁愿忙于工作，而不去改善双方的关系。可悲的是他在工作中的表现也滑坡，最后他失去了这份工作。  

4. 习惯。  

利用恐惧成为自己的动力。学会先支付自己。

5. 傲慢。傲慢是无知的另一面。  

许多人试图用傲慢来掩饰自己的无知，他们试图用自吹自擂来赢得争论，很明显，这是因为他们不懂自己在谈论什么。  

如果你知道自己在某一问题上欠缺知识，不要试图掩饰，因为那是在欺骗你自己，你应该做的是去找一位这一领域的专家或找一本有关这一问题的书籍，马上开始教育你自己。

## 第一卷 第九章
### 开始行动
十个步骤唤醒你个理财天赋：  
1. 一个超现实的理由：精神力量。  

我可以列举一些首先是“不想要”而由此产生了“想要”的例子。我不想一生都工作；我不想要父辈们渴望的那些东西，如工作稳定、拥有一套郊区的房子；我不想做一个打工仔；我讨厌父亲因为忙于工作而总是错过我的足球比赛；我讨厌父亲终身努力工作在他去世时却还有未付的账单。  

其次是“想要”。我想自由自在地周游世界；我想以自己喜欢的方式生活；我想在自己年轻的时候就能做到这些；我想自由自在地支配自己的时间和生活；我想要金钱为我工作。  

2. 每天作出自己的选择：选择的力量，这是人们希望生活在一个自由国度的主要原因。  

“我对金钱不感兴趣”，“我不想成为富人”，“我不用担心，我还年轻”等说法，存在一个共同的问题就是阻碍人们选择去思考这样两件事情：第一是**时间**，这是你最珍贵的资产；第二则是**学习**，因为你没有钱，你更要去学习。  

事实上，我们每天都应该进行一个选择：即选择如何利用自己的时间、自己的金钱以及我们头脑里所学到的东西去实现我们的目标。我们都有机会，我选择要做一个富人，我每天都在为我的选择而努力。  

首先投资于教育。  

实际上，当你还是一个穷人时，你所拥有的唯一真正的资产就是你的头脑，这是我们所控制的最强有力的工具。  

傲慢自大或吹毛求疵的人往往是缺乏自信而不敢冒险的人。  

当某种新思想否定旧有的思维方式时，有许多“聪明”人会本能地为自己辩护。有太多人爱说而不爱听，这就等于放弃了吸收更多新思想和可能性的机会，他们爱争论问题而不是提出问题并倾听别人的见解。 

3. 慎重地选择朋友：关系的力量。  

最困难的事情莫过于坚持自己的选择而不盲目从众。  

精明的投资者不会抱怨市场时机不对，如果错过了这一波，他们就会去寻找下一个机会，并且在其中找到自己的位置。  

4. 掌握一种模式，然后再学习一种新的模式：快速学习的力量。  

5. 首先支付自己：自律的力量。  

如果说你不能控制自己，就别想着能致富。

生活之所以推着你转，不是因为驱使你的人很厉害，而是因为你个人缺乏自我控制和纪律性。那些**缺乏内在坚毅**的人往往会成为那些自律性很强的人的牺牲品。  

三种管理技能：1. 现金流量管理；2. 人事管理； 3. 个人时间管理。

有胆量不随大流才能致富，你可能并不是一个软弱的人，但是一旦涉及到金钱，许多人往往会怯懦。  

6. 给你的经纪人以优厚的报酬：好建议的力量。  

7. 做一个“印第安给予者”：无私的力量。  

明智的投资者必定不光看到投资回报率，而且还要看到一旦收回投资，你因此所拥有的资产就如同白得。

8. 资产用来购买奢侈品：集中的力量。  


9. 对英雄的崇拜：神话的力量。  

10. 先予后取：给予的力量。  

## 第一卷 第十章
### 这里还有一些要做的事情

- 当你买一样东西的时候多发出几份报价，也许有人急着出售。  

- 使用“回避条款”来做报价，如在房地产交易协议上，我会加上“需得到我的商业伙伴的同意”。

## 第一卷 第十一章
思考致富，而不是努力工作致富。


<style>
    body {
        font-size:14px;
        color:rgb(41,52,52);
    }

    h2 {
        font-size:20px;
        color:rgb(160,198,157);
    }
    h3 {
        font-size:18px;
        color:rgb(143,154,121);
    }

    p {
        /* text-indent:2em; */
        font-size:14px;
        color:rgb(41,52,52);
        line-height: 150%;
    }

    b {
        font-size:15px;
    }

    li {
        font-size:14px;
        color:rgb(200,144,99);
    }
</style>

